# 구조

## 1. 구성요소

### 1. Canvas element

Canvas를 통해 실제로 그래픽스가 구현될 Element입니다. 현재, root/Engine.html에 있으며, Test.html에서 iframe으로 작동가능한 것을 확인했습니다.

### 2. Global Object Array

엔진에서 그래픽스로 구현할 객체들의 모음. engine.js의 loading 함수에서 로드됩니다. Global Object는 Graphics.js에 정의되어있으며, 각각의 객체는 폴리곤 배열과 속성, 벡터값을 가집니다. 현재는 폴리곤의 절대좌표로 렌더링하지만, 나중에는 벡터의 시점값을 기준으로 하여 상대좌표로 위치를 구할 생각입니다. 벡터는 시점을 좌표, 종점을 다음 프레임의 좌표이며, 이를 통해서 각종 Physics를 처리할 생각입니다.

### 3. WebWorker (Draw, Compute)

메인 쓰레드에서 하기에는 너무 자잘한 계산들은 2개의 웹워커를 이용하여 처리합니다. 공간좌표를 픽셀계 좌표로 변환해줄 Compute worker와 메인 쓰레드에서 canvas 컨트롤을 받아 compute worker의 좌표를 실제로 그려내는 Render worker입니다.



## 2. Abstract Logic

### 1. Object Loading

iframe으로 호출된 engine.html은 engine.js에 init() 함수를 통해 DOM을 넘겨주며 엔진을 시작합니다. DOM을 넘겨받은 engine.js는 크게 2가지 phase로 구성됩니다. 먼저 Loading을 거치게 되는데, constant.js에서 정의되어있는 width와 height, FOV를 통해 모니터와 카메라 사이의 거리를 구해냅니다. 그 다음으로, objectjson.js 안에 담긴 JSON형식 객체를 불러와 loading 과정에서 GOA로 적재합니다.

### 2. Global Object Array

엔진에서 그래픽스로 구현할 객체들의 모음. engine.js의 loading 함수에서 로드된 후, update() 함수에서 사용됩니다. 객체는 폴리곤 배열, 속성, 벡터로 구성되어있으며, 벡터를 통해서 좌표와 이동을 동시에 처리합니다.

### 3. Worker Initializing

update() 전에 픽셀계 좌표를 계산하는 Compute Worker(귀찮으니 CW로 합시다)와 Rendering을 담당하는 Render Worker(귀찮으니 RW로 합시다)를 생성합니다.

### 4. Object Distribution

update()는 프레임마다 CW에게 모든 GOA를 전달합니다. CW는 각각의 GO가 가진 polygon을 나타내는 3개의 공간좌표를 2차원의 픽셀 좌표로 변환하여 폴리곤의 색과 함께 RW에게 전달합니다. RW는 받은 폴리곤의 좌표와 색깔을 2D Context Canvas를 이용해 화면상에 rendering합니다.

### 5. Physics

Worker들이 프레임을 연산하고 있는 동안, 메인 쓰레드는 Physics를 연산합니다. 현재는 간단한 시범용 y축 평행이동만 되어있지만, 이후에는 Message Que를 이용하여 처리할 생각입니다.

